E aí, como nós comentamos, o início e o final da depreciação.
Então, anterior à Lei nº 11.638, lá de 2007,
a depreciação era calculada de acordo meramente pelos critérios da legislação fiscal,
já que não havia outro parâmetro vigente.
No entanto, desde que se iniciou o processo de conversão da contabilidade,
aos padrões internacionais são percebidas divergências entre o fiscal e o societário.
Então, olha a contribuição que o IFRS trouxe para a nossa contabilidade.
Falando assim, parece que é muito simples.
Mas por que ninguém pensou nisso antes do IFRS?
A gente adotava meramente a tata fiscal.
O fisco determinando quanto é o seu lucro, quanto é o seu custo, quanto é a sua despesa.
Não pode, né? Não tem nada a ver.
O fisco é imposto de renda, os tributos.
Como a legislação que alterou foi somente a societária,
é importante dar uma atenção especial à apuração tributária
para que não haja isso.
Porque há erro no levantamento dos impostos devido.
Então, temos que tomar cuidado também.
O ativo imobilizado começa a ser depreciado quando ele está no local,
instalado em condições de uso de acordo com o planejado pela empresa.
E termina quando é classificado ou mantido para venda,
ou então quando você baixar e sucatear.
Lembra, vocês, que até mesmo nós vendendo o bem sucateamento,
há incidência de impostos.
Principalmente o ICMS.
Então, depende aí de cada estado, tá?
Ou seja, sucata também é tributado, perfeito?
Mas tem que ter todo aquele regramento que nós colocamos.
Não é sair vendendo assim.
A gente fica muito triste quando a gente vai visitar as empresas
e olha lá no fundo da fábrica o monte de ativo jogado lá.
Cadeiras, meias, enfim.
E tudo com chapinha lá, bonitinho.
Você vê que ninguém tomou conta dos bens da empresa.
Não é para estar ali exposto.
Não é bem assim, tá?